（山田(やまだ)）あっ
店長
グロサリーの前出し終わりました
（後藤(ごとう)）おー 上がっていいぞ
お疲れ
フゥ…
（大野(おおの)）山田ちゃん お疲れさま
お疲れす
（山田）タバコ吸って帰ろ
最近 佐々木(ささき)さん見ないけど
会社に殺されてんのかな
ん？
（山田）なんかポケットかる…
（山田）ない
♪～
～♪
（後藤）おい
今の時給じゃ やっていけんのか
山田
（山田）店長
私の灰皿 見てません？
灰皿…
青くて 丸くて
犬と骨柄の… こういうの
（後藤）ああ お前が最近使ってる
佐々木くんからのプレゼントだろ？
（山田）むっ…
えらく気に入ってるもんな～
物にこだわらないお前が
まあ 私は見てないわけだが
おい
灰皿ないのに吸っちゃうのか 山田
店長の役立たず
（後藤）うーん 面白いぞ
（後藤）おい お前
入り口は見たのか？
入り口？
（後藤）リサイクルボックスだよ
今日あそこ交換したの お前だろ
その拍子に落としたかもしれな…
（スイングドアが
閉まる音）
ん？
（あくび）
（佐々木）死ぬほど こじれてた
案件がやっと解決した
今日 山田さんレジにいたら
うれしいなあ…
ん？
って… 山田さん!?
し… したほうがいいか？
挨拶…
いや しかし
仕事中だったら邪魔だし
仕事中じゃなくても俺は邪魔だ
でも山田さんはレジにいなくても
俺に挨拶してくれるし…
分かってて素通りは
失礼じゃないのか？
（佐々木）スーハー スーハー
（佐々木）自然だ
自然を心がけろ 佐々木
気を遣わせない挨拶を心がけろ
（山田）この触った感じ…
店長 役に立つじゃん
（佐々木）山田さん
その… お疲れさまです
（山田）山田の姿で灰皿落としたら
バレる
おもちゃ？
（前澤(まえざわ)の息子）あー！
俺のベイベベーブレード！
返せよ おっさん！
（前澤）こんの…
バカガキ！
（殴る音）
や～ すみません
口の悪いチビで
ん？
って 山田ちゃんじゃ～ん
お疲れさまです 前澤チーフ
あっ ほいであなたは
うちの山田ちゃんの
ファン28号さんですね
えっ？
あ ど… どうも
（山田）チーフ
変なあだ名つけちゃダメですって
（前澤）ほら あんたもお礼言う
（前澤の息子）おじちゃん
俺のおもちゃを助けてくれて
ありがとう
あ… いやいや
見つけたのは
おじちゃんじゃないんだ
こっちのお姉さん ねっ
フフッ
（前澤）も～
しょっちゅう落とすんですよ
ポケットに大事なもん
入れとくなって言ってんのに
ハハハ…
俺も子供の頃は
そうでした
（山田）あんだけ捜して
出てきたのが
（前澤の息子）なあ
（山田）あんだけ捜して
出てきたのが
何食ったら
そんなデカくなんの？
ガキんちょのおもちゃ１個…
ねえ
ま… 捜してりゃ
そのうち見つかるでしょ
（田山(たやま)）フゥー
２日たっても見つからない
あと捜してないのは
店周りくらいだけど
見当つかないっての
ハァ…
（大五郎(だいごろう)）バフッ
（田山）また勝手に
うろついてんの あんた
店長に怒られるよ
（大五郎）バフッ
（田山）ねえ 大五郎
クゥン
なくし物したんだ 私
知らない？
丸くて 青くて
あんたみたいな犬柄で
おじさんが１人で買うには
ちょっとかわいくて勇気が要るやつ
いいっつってんのに
お礼に買ってきて…
目の前で使ったら
ホッとしたような顔しちゃってさ
ハァ…
謝んなきゃ
クゥ～ン…
ワンコにこんなこと言っても
意味ないか
ンハハハ…
聞き流してくれてありがとー
じゃあね
バフッ
ぶはっ
き… 緊張した…
静かにしてくれて
ありがとうな 大五郎さん
バフッ
（佐々木）ハァ…
気まずいと思って隠れたが
これじゃ ただの盗み聞きだ
あんなに落ち込んでるの見て
大事にしてくれて
うれしいだなんて
アホだよなあ…
（佐々木）なあ 大五郎さん
クゥン
ちょっと店の周りでも
散歩しないか？
お会計 1800円になります
ポイント払い いけますかね？
（山田）かしこまりました
（山田）次 裏に来たとき
この人に謝ろう
ごめん なくした
ごめん 消えた ごめん…
（佐々木）あの… 山田さん
あ… はい 何でしょう？
（佐々木）あ…
お仕事中にすみません
ちょっと田山さんに
渡してほしいものがあって…
これ
店の入り口横の排水溝に
落ちてました
外歩いてたら たまたま見つけて
壊れてないし 拭いてあるので
すみませんが
田山さんに渡していただけますか
はっ… えっ!?
（山田）排水溝に
落ちてたんですか？
本当に？
そんな所に…
あ すみません
私も一緒に捜していたので つい…
ちゃんと田山ちゃんに
渡しておきますね
佐々木さん？
ハッ
ほんとに拾っただけなので
それでは お願いします
では！
あ…
（山田）たまたま見つけて
拾っただけで
何でそんな汚れてんの
フフ…
（山田）ありがと
盗み聞き佐々木さん
何でちょっぴり汚れとるんだ
バフッ
ナハハハッ
ゴロちゃん 女の子でも
追いかけてたんじゃないですか？
（佐々木）鈴木(すずき)
お前 犬飼ってたよな
（鈴木）うん
ドッグフードって
何がメジャーなんだ？
（鈴木）フー
ついに独身に耐えかねて飼うのか？
違う
家庭もない 帰るのも遅い
休みもない野郎に飼われて
うれしい犬がいるかよ
自分で悲しいこと言うなや
そうねえ…
メジャーつってもドッグフードは
犬の年とか犬種によっても
違うからなあ
あ そうか
そうだよな
あっ
娘はたまに
いぬちゅちゅ～る買ってんな
ん？　ん？
いぬちゅちゅ～るね
オッケー オッケー ありがとな
ん？　お前…
（佐々木）ん？
それ食うなよ
いくら犬っぽいからとはいえ
人間だぞ
何でそうなるんだよ
（大野）ありがとうございました
（佐々木）大五郎さんの
お礼になるかな
おっ いた
大五郎さん この前はありがとうな
捜すの手伝ってくれて
（田山）どういたしましてワン
なっ…
た… 田山さん
あ… ごめん 気付かなかった
（田山）お邪魔でした？
いや そんなわけはないよ
フー
大五郎に用あるらしいじゃん
ぐっ…
（佐々木）田山さんは
なくした灰皿を
山田さんから受け取っただけだ
俺がなくしたことを知っていたとか
大五郎さんと
捜したなんてことは知らない
言うことで変な気を遣わせたくない
どうしたもんか…
（田山）ああ さては
大五郎と一緒に私の灰皿見つけたな
さっさと“俺が見つけました”って
言やいいのに
なに黙ってんの
早く全部話せよ
お礼が言いにくいでしょ
大五郎さんに
ドッグフードでも
差し入れしようと思ったんだよね
（大五郎）バフ バフッ
（佐々木）よしよし 待ってろよ
ふーん
なんか…
変に仲良くない？
何かあったの？
いやっ いやいや
俺 同僚によく言われるんだよ
犬っぽいって
だから大五郎さんにも
親近感湧いちゃうのかな
なんて ハハハ…
ハハハハ ハ… ハ…
ハ？
ん？
（田山）これ
たまたま見つけてくれて ありがと
う… うん
ところで今のは…
（田山）大五郎と間違えた
（佐々木）えっ!?
（大五郎）クゥ～ン
（強い雨の音）
（佐々木）
うちの会社とは大違いだな
（ガラス戸をたたく音）
いっ…
田山さん！
おっすー
え？　店閉まって…
店長に送ってもらうから待ってんの
あの人 今仕事してて暇でさ
吸っていきたい？
正直… すごく
ごめんね 田山さん
タオルまで借りちゃって…
いいよ
暇つぶし相手 欲しかったし
それに…
フー
今日の佐々木さん 面白い
え？
髪型 崩れてる
メガネかけてるときくらい面白い
あ… そういうもんなの？
そういうものなの
（佐々木）若い子の面白ポイントは
よー分からんな
-（佐々木）うわっ
-（田山）なに？
書類の入ったカバン守るのに必死で
俺のタバコが…
社畜のサガだね～
ンハハハ
この一箱がたっかいご時世に…
-（田山）んっ
-（佐々木）ん？
あわれみのカンパ
た… 田山さん…
あっ
こっちがよかった？
（佐々木）よくない よくない！
じゃ ありがたく…
スゥ…
（佐々木）あ… 結構重い
この子 こんなの吸ってたのか
フー
（強い雨の音）
なに！
うわっ ごめん！
雨よけで
いつもと違う座り方だから
向き合ってると
何を話そうって緊張しちゃってね
（田山）
ん？　ん？　ん？
（佐々木）
言いたいことは分かるよ
フー
しかたないなあ
何か話題でも決める？
（佐々木）いいね 話題
（田山）じゃあ…
何でタバコ吸い始めたのか… とか
あ…
え…
（強い雨の音）
おーい 佐々木さん
私 話題振りましたけど
ハッ
お… 俺が
タバコを吸い始めたのはね
しょうもない成り行きだよ
だから その
しょうもないのを聞かせてよ
（佐々木）吸わされて…
そこからズルズルと…
誰に吸わされたの
ねえ
だ…
大学のときの… か… こい…
お… おつきあいしていた女性に
突っ込まれて
吸わされたのが始まりですねえ…
（田山）ブッハハッ
ぽい ぽい ぽい
佐々木さんぽい
え ぽいの？　ほんとに？
やっぱりこういうの
好きなんじゃないの？
（佐々木）だから
無理やりなんだってば！
ハァ…
おっさんのしょうもない話は
これで終わり
た… 田山さんは
何で吸い始めたの？
（田山）私は…
人のを見てなんとなく… かな
８年前 ここの入り口に
喫煙所があって
そこで客は吸ってたんだけど
その中で１人だけ覚えてる
買い物帰り
いつも吸ってた
ぼさぼさ頭のサラリーマン
私が仕事で迷惑ばっかかけて
辞めようと思ってたとき
辞めたいより
仕事が好きって気持ちのが
勝つんじゃないかって
気付かせてくれた男の人
その人の吸ってる姿が
二十歳まで頭にあって…
なんとなくね
（佐々木）田山さん それは…
なんとなくなんかじゃなくて
君は…
フー
その人にずっと憧れていたんだよ
（強い風の音）
あー いや
ごめん 勝手なこと言って
的外れだったりイヤだったら忘れて
ん？
そうなの？
え…
（強い風の音）
いや その…
どわっ
フゥ…
ん？
わっ！
ごごごごご… ごめん！
（田山）別に
痛くなかった？
（田山）大丈夫
（佐々木）ほんとごめん
気持ち悪かったら全然 洗って…
んっ!?
そっちこそ大丈夫？
よ… 余裕のよっちゃんですよ
は？
フフッ…
ほんとにそうなの？
そうなの？
は… はい！　はい！　そうです！
-（田山）うるさ…
-（佐々木）あっ
（佐々木）なんだか雨も
落ち着いてきたし帰ろうかな！
（田山）は？　全然降ってるけど
（佐々木）お邪魔しました！
ハァ…
（佐々木）
今日はしゃべりすぎたな…
余計なこと
すごくもったいないと
思ってしまった
（田山）気付かせてくれた男の人
（佐々木）思い出すだけで
優しい表情になれるような
きっかけを
憧れと知らないまま
なんとなくで片づけるのは
あまりにも もったいなくて…
フー
（佐々木）人への憧れは
道をまっすぐ歩ける力になる
俺がそうだったから 田山さんにも
気付かせてあげたかった…
なんて…
上から目線のおせっかい！
おっさんの悪いところが
全部出てるなあ
（佐々木）ハァ…
（田山）憧れだって言われちゃった
（田山）よりによって
あのにぶす木に
フー
（田山）
“憧れていたんだよ”だって
フー
フッ…
フフッ
よかった
佐々木さんに
ちょっと似てるかもって言わなくて
♪～
～♪